[¿¡Cómo te Atreves!?]
[Episodio 5]
Me equivoqué de persona.
Fue un malentendido.
Todo fue un malentendido.
Lo siento.
Perdón.
Perdón, de verdad.
¿Te atreves
a armar alboroto en mi territorio?
Ya te cansaste de vivir.
¿Dan?
¿De verdad eres Dan?
- Yo…
- ¿Entonces sí es Bei Zhou?
¿Y esta chica quién es?
Yo soy su…
Soy su consorte favorita,
el amor de su vida,
lo único que tiene,
su destino
y su mayor consuelo,
Yu Wanyin.
Consorte seductora.
Dan.
¿Cómo supiste
que yo estaba aquí?
Pero, ¿Bei Zhou
no se suponía que era un hombre?
Pues,
Sra. Bei, vaya habilidad.
¿Señora?
¡Eso!
Encontramos a la persona indicada.
¡Técnica para encoger el cuerpo
y técnica de disfraz!
¿De verdad es la misma persona?
Seguro.
Mírale los ojos.
Tan brillantes,
tan bonitos
y tan redondos.
Se nota que no son ojos
de alguien explotado en la oficina.
Entonces, Dan,
¿cómo supiste
de mí?
Llevo más de diez años
fuera de la capital.
Es que…
Cállate.
Le pregunté a Dan.
Ay, no.
Te está poniendo a prueba.
Sr. Dan,
no vayas a inventar.
Sé de usted
porque…
Porque…
Porque fui yo quien se lo dijo.
Porque en la carta que dejó mi madre
lo mencionaba a usted.
Vaya.
¿Eso también funciona?
Ni en el libro original
lo inventaron tan bien como tú.
¿Qué escribió Nan sobre mí?
Esto sí lo sé.
Mientras más dramático, mejor.
Algo bien melodramático, años separados,
extrañarse sin poder verse
y cartas que nunca llegan…
Mi madre dijo que,
si algún día yo estaba en peligro,
la única persona en quien podía confiar
era Bei Zhou.
¿Por qué no te escribes en la frente
"Bei Zhou es útil"?
¿Qué?
¿Ya se puso a llorar de la emoción?
Ella todavía se acuerda de mí.
En realidad,
desde que subí al trono
mandé gente a buscarlo.
Tardé años
en encontrar su rastro.
Hoy vine
solo a probar suerte.
No pensé
que terminaría pasando esto.
Ese hombre se lo tenía bien merecido.
Encontré esto
en su habitación.
¿Cómo se supone que vamos a entender esto?
Lo miras con tanta atención.
¿Sabes leer la escritura de Qiang?
Ese tipo era un asesino
enviado por el reino Qiang.
Dan,
eres muy inteligente,
igual que Nan.
Qiang es un reino pequeño,
atrapado entre Yan y Xia.
No puede defenderse,
así que recurre
a atentados y trucos sucios
para provocar caos en nuestro reino.
Pero, ¿por qué querría matarme?
A lo mejor nuestra prueba
lo hizo creer que
su identidad ya quedó al descubierto,
así que quiso matarnos para callarnos.
O quizá esos inútiles que trajiste
lo hicieron creer
que ya estaba al descubierto
y que alguien venía por él.
Parece que
el reino Qiang ya no tiene salida.
Hoy,
por suerte, usted me salvó.
Para serle sincero,
ahora en el palacio
estoy en peligro
y me tienen rodeado.
¡Qué buen actor!
De hecho, volví a la capital
para protegerte.
Si yo te dejo,
¿quién más
en este mundo
va a poder protegerte?
Sr. Bei.
Dan.
¡Sr. Bei!
Señora,
¿por qué se va de repente?
¿A dónde va?
Lléveme con usted, por favor.
- Vámonos juntos, señora.
- Llévenos con usted.
Entonces, con esta situación,
¿deberíamos llamarle Sr. Bei o Sra. Bei?
Señora.
A ver, probemos.
Sra. Bei.
Sr. Bei.
Mejor Sr. Bei.
Ya.
No me acompañen más.
Regresen.
- Regrese pronto, señora.
- No se olvide de volver, señora.
Ya váyanse.
Señora.
Váyanse.
Regrese pronto.
[Pabellón de la Luna]
Señora.
Luego mandaré
a alguien a cuidar el Pabellón de la Luna.
No los dejaré desamparados.
Dan,
eres muy bondadoso,
igual que Nan.
Ven,
Dan.
Sr. Bei.
¿Esa consorte seductora
también va a volver con nosotros?
Qué pena,
mi casa y la de su Dan
están en el mismo lugar.
[Pabellón de la Luna]
Sr. Bei,
cuando volvamos al palacio
ya no tendrá que disfrazarse.
Puede hacerse pasar por mi guardia.
No hace falta.
Prefiero verme así.
¿No es incómodo
disfrazarse todos los días?
La belleza
siempre tiene su precio.
Sr. Bei,
¿podría contarme
lo que pasó entre usted y mi madre?
Nan
era la única persona
en el mundo que me entendía.
Nunca me despreciaba.
Me enseñó a recitar poesía
y a arreglarme.
Y pensar que
la primera vez que me puse un dudou…
¡Sr. Bei!
¿También escribe poesía?
¿Puede recitar una?
Lo decía por decir.
Si no quiere, no pasa nada.
Está bien.
La luz de la luna es suave.
Parece un huevo.
Si lo rompes en un tazón,
se desparrama.
¿Y a eso le llama poesía?
[Salón Zhaoyang]
¿Que me quede
en el palacio de esa consorte seductora?
Es el palacio de la consorte noble.
Puede que haya espías a mi alrededor.
Aquí hay poca gente
y podemos hablar tranquilos.
¿Hablar tranquilos?
[Salón Zhaoyang]
Tres en el techo, dos en la sala lateral,
uno en el cuarto de servicio
y otro en la cocina.
Perfecto,
ya quedaron al descubierto
los siete.
Son de los nuestros.
No pasa nada.
Le ruego que
la trate
como me trataría a mí
y que la proteja pase lo que pase.
No te preocupes.
Yo me encargaré de…
quitarla de tu lado.
Tres de wan.
[Viceministro Yu]
¡Escalera!
¡Gané!
A ver, paguen.
Vamos.
Toma.
¡Señor!
Señor,
llegó el príncipe Duan.
¿Príncipe Duan?
¿Y qué hace aquí?
Dice que viene a felicitarlo.
A la consorte Yu
la ascendieron a consorte noble.
Señor.
¿Con…
consorte noble?
No sabía que…
No sabía que usted vendría.
Perdone que
no lo haya recibido como se debe.
Le pido disculpas, Su Alteza.
Viceministro Yu,
no hace falta tanta formalidad.
Yo solo…
iba pasando.
Quise venir a compartir
la alegría de la consorte noble Yu.
Qué amable,
Su Alteza.
Yo…
aún no me había enterado.
¿Una noticia tan grande
y no le avisó a su familia?
Para serle sincero,
desde que la nombraron concubina,
no ha vuelto a comunicarse con la familia.
Pero lo entiendo.
Después de todo, no conviene
que las concubinas y los funcionarios
se relacionen tanto.
Tiene razón.
Se nota que la educó muy bien.
Dicen que la consorte noble Yu
no solo es hermosa,
sino también muy talentosa.
Justo la hija
de un buen amigo mío
siempre la ha tomado como ejemplo.
Por eso
quiero pedirle un favor.
Que le regale una caligrafía
o una pintura suya.
Bueno, claro.
Fu,
trae una de las obras
de Wanyin.
Señor,
hace unos días
la consorte noble Yu mandó a alguien
a llevarse todas sus obras al palacio.
Ese día
usted no estaba.
Su Alteza,
yo no lo sabía.
Pero no importa.
Yo le enseñé todo a Wanyin.
Haré una yo mismo.
Sr. Yu.
Mejor no.
No.
Es rápido. Espéreme un momento, por favor.
Mientras más fuerte es alguien,
más le gusta actuar solo.
Para una misión
ni siquiera lleva soldados.
¿Qué?
¿El Sr. Bei
ya fue a la residencia
del príncipe Duan por el libro?
Sí.
¿No fue demasiado rápido?
Xu Yao dijo
que fuéramos más tarde,
para no alertarlos.
Me da miedo que…
Entiendo tu preocupación.
Xiahou Bo
lleva años planeándolo todo.
Es alguien
muy retorcido.
Seguro que la residencia del príncipe Duan
está fuertemente vigilada.
Pero, ¿quién es el Sr. Bei?
Tú lo dijiste.
Es el más fuerte de toda la historia.
Aunque se le complique,
con su capacidad
seguro que
lo resolverá.
Tienes razón.
Ahora que tenemos el libro que dejó Xu Yao
y conocemos
todos los planes del príncipe Duan,
¿de verdad vamos a poder ganarle?
Ya veremos cuánto nos ayuda ese libro.
Entonces,
por ahora no le des tantas vueltas.
Sí, lo entiendo.
Pero desde que llegamos aquí,
muchas cosas cambiaron.
Y la verdad no estoy segura de nada.
Además, en la historia original,
Xu Yao vivió mucho tiempo.
Tranquila.
En el peor de los casos,
nos morimos y ya.
Gracias, ¿eh?
¡Qué gran consuelo!
¿Por qué es tan guapo?
Nunca lo he visto arreglarse las cejas.
¿Cómo
se ve tan bien?
Los ojos,
la nariz
y la boca.
¿Me estás mirando a escondidas?
Para nada.
¡No te estaba mirando a escondidas!
Pues, es que
me preocupaba que te doliera la cabeza.
Me voy a bañar primero.
¿No te bañas conmigo?
Así ves más.
¡Compórtate!
Amor,
¿me estás mirando a escondidas?
Basta ya.
Enamorarte y perder la cabeza
es un error fatal.
En historias como esta,
- ¿No te bañas conmigo?
- la gente así siempre muere primero.
¿Qué te pasa, Yu Wanyin?
En esta cadena alimenticia,
tú eres la más débil.
Si quieres sobrevivir hasta el final,
no puedes dejarte vencer
por los impulsos primitivos.
Mantén la cabeza fría.
Despierta.
¿Cómo se supone que
mantengo la cabeza fría?
Su Majestad, por favor revise esto.
¿El Sr. Bai mandó una carta?
Sí.
Dile que
en el palacio todo sigue normal,
y que continúe con el plan.
Sí.
[Esa consorte seductora trae desgracia,
hay que eliminarla cuanto antes.]
¿Tú…
terminaste tan rápido?
Tú eres la que tarda.
¿Tampoco puedes dormir?
Sabía que no iba a funcionar.
¿Qué te pasa?
Me duele la cabeza.
Entonces…
yo te doy un masaje.
Pues, es solo por humanidad, ¿eh?
♪ Una carta, una línea de palabras ♪
Preocuparse por un compañero es normal.
♪ Tomé mi bolígrafo varias veces ♪
♪ Una taza de té y una copa de vino ♪
♪ Es difícil emborracharse solo ♪
♪ Las palabras que no se pueden decir ♪
♪ Una timidez innegable ♪
♪ Caminemos juntos por esta calle ♪
♪ Hombros a hombros ♪
Entonces lo hago más suave.
♪ Una mirada hacia arriba,
una mirada hacia abajo ♪
♪ Cara delicada ♪
No sé si esto cuenta como consuelo.
♪ La cara que conocí por primera vez ♪
♪ Como una flor sonríe
sobre la punta del corazón ♪
Lo del dolor de cabeza
es solo parte de tu personaje.
Al final no te mueres por eso.
♪ ¿De quién es el anhelo
que persiste día y noche? ♪
Por lo menos
no te mata el dolor
♪ Una historia llena
de innumerables pensamientos no dichos ♪
antes de que te asesinen.
Gracias.
♪ Da un paseo, echa un vistazo ♪
Qué gran consuelo.
♪ Todos están deambulando
y vagando por ahí ♪
♪ A través de varias lluvias
y varios vientos ♪
♪ Varias miradas hacia atrás,
fugaces como el humo ♪
Después,
♪ Mirando el mundo confuso ♪
que el Sr. Bei te revise,
♪ ¿Quién más alberga tal anhelo? ♪
a ver si es un tumor cerebral
o si te envenenaron.
♪ Sigue igual ♪
El Sr. Bei ha visto de todo en el jianghu.
♪ Aunque lleve mucho tiempo
y muchos días ♪
A lo mejor reconoce algún veneno
♪ Un pensamiento en la vida ♪
que ni los médicos imperiales conocen.
♪ Esperando a que aparezca una persona ♪
En el fondo,
también le tienes miedo a morir, ¿no?
Quién sabe.
No pasa nada.
Yo también.
♪ Una carta, una línea de palabras ♪
Pero tú, presidente, cambia el chip
♪ Tomé mi bolígrafo varias veces ♪
♪ Una taza de té y una copa de vino ♪
y échale ganas.
♪ Es difícil emborracharse solo ♪
Aunque el Sr. Bei
♪ Las palabras que no se pueden decir ♪
no logre traer el libro,
- podemos intentarlo de nuevo.
- No te preocupes.
♪ Una timidez innegable ♪
♪ Caminemos juntos por esta calle ♪
Mientras no te rindas,
♪ Hombros a hombros ♪
tampoco me rindo.
♪ Una mirada hacia arriba,
una mirada hacia abajo ♪
♪ Cara delicada ♪
♪ La cara que conocí por primera vez ♪
♪ Como una flor sonríe
sobre la punta del corazón ♪
♪ ¿De quién es el anhelo
que persiste día y noche? ♪
Ya que aún necesito
que tú me lleves a la buena vida.
♪ Una historia llena
de innumerables pensamientos no dichos ♪
♪ Da un paseo, echa un vistazo ♪
♪ Todos están deambulando
y vagando por ahí ♪
♪ A través de varias lluvias
y varios vientos ♪
Eso sí.
♪ Varias miradas hacia atrás,
fugaces como el humo ♪
♪ Mirando el mundo confuso ♪
♪ ¿Quién más alberga tal anhelo? ♪
♪ Sigue igual ♪
Me voy a dormir.
♪ Aunque lleve mucho tiempo
y muchos días ♪
Buenas noches.
♪ Un pensamiento en la vida ♪
♪ Esperando a que aparezca una persona ♪
♪ ¿De quién es el anhelo
que persiste día y noche? ♪
♪ Una historia llena
de innumerables pensamientos no dichos ♪
Aunque seas una consorte seductora,
eres una consorte seductora linda.
♪ Da un paseo, echa un vistazo ♪
♪ Todos están deambulando
y vagando por ahí ♪
♪ A través de varias lluvias
y varios vientos ♪
♪ Varias miradas hacia atrás,
fugaces como el humo ♪
♪ Mirando el mundo confuso ♪
♪ ¿Quién más alberga tal anhelo? ♪
[Salón Zhaoyang]
♪ Sigue igual ♪
♪ Aunque lleve mucho tiempo
y muchos días ♪
♪ Un pensamiento en la vida ♪
♪ Esperando a que aparezca una persona ♪
Dejen de dormir.
Llegó el libro.
Su Excelencia,
anoche el gran tutor Wei
se suicidó en la celda.
Esto evita problemas.
El gran tutor Wei
es un hombre inteligente.
¿Por qué tuvo
dos hijos inútiles?
Pobre gran tutor Wei.
Al final, para protegerlos a ambos,
incluso llegó al punto
de arruinar su propia reputación
y suicidarse por culpa.
Su Excelencia,
sobre la consorte noble Wei
nosotras todavía...
Los padres están llenos de amor
y preocupación por sus hijos.
Déjala morir de vejez
en el Palacio Frío.
Sí.
Ayer,
¿quién le sirvió al emperador en la cama?
Su Excelencia,
anoche el emperador
aún se quedó en el aposento
de la consorte noble Yu.
¿Durmieron juntos?
La defensa fuera del palacio
de la consorte noble es muy estricta,
no es conveniente investigar.
Además, el emperador está acostumbrado
a alejar a los sirvientes
para estar solo con la consorte noble Yu.
No sé
si durmieron juntos.
En el Palacio Interior, el mayor temor
es que una mujer se vuelva poderosa.
Antes la consorte noble Wei
podía controlarla.
Yu Wanyin
recibe demasiado favor del emperador,
es hora de frenar su impulso.
¿Qué rango tiene su padre?
Su Excelencia,
cuarto rango.
Un simple viceministro.
Sí.
Bien.
Hazle saber que realmente
no permito que una chica como ella
cause problemas
en este Palacio Interior.
[Salón Zhaoyang]
Este Palacio Zhaoyang
fue otorgado especialmente
a la consorte noble Yu por el emperador.
El emperador estaba preocupado
de que los jóvenes sirvientes
no pudieran servir bien,
por lo que encontró especialmente
a una persona con experiencia
como sirvienta principal
de las necesidades diarias.
Pasa.
Llámenme señora...
Bei.
Sí.
La señora
sirvió a la ex emperatriz madre.
Todos deben abrir bien los ojos
y aprender habilidades con cuidado.
¿Entendido?
[Salón Zhaoyang]
Sí.
La consorte noble Yu
prefiere vivir una vida tranquila
en su aposento.
Aparte de mí,
Xiaomei
y las otras sirvientas
no pueden entrar.
Sí.
Ya.
Vayan a trabajar.
Gracias, eunuco An.
De nada.
Ambos servimos a nuestros amos.
Nosotros, como sirvientes,
solo hacemos todo lo posible
para cumplir las órdenes del emperador.
Sí.
Déjamelo a mí.
Soy Xiaomei.
¿No acaba de decir que
aparte de mí...?
Aparte de mí,
Xiaomei y las otras sirvientas
no pueden entrar.
Xiaomei y las otras sirvientas.
Incluyéndote a ti.
Escucha a la Sra. Bei.
Dámelo.
¡Llega el emperador!
No hace falta tanta cortesía, Sr. Bei...
Señora.
¿Qué pasa?
Este maquillaje....
¿No es lo suficientemente lujoso?
Acabo de entrar al palacio.
No sé cuáles son las reglas en el palacio.
Es demasiado simple, ¿no?
Deja que Wangyin te ayude a ajustar
un poco otro día.
Me fui con prisa por la mañana,
no tuve tiempo de preguntar.
En el viaje de anoche,
¿tuviste dificultades?
¿Dificultades?
Está a tres metros debajo de la ventana de
la cocina de la residencia del príncipe Duan.
Hay tantas ventanas en la cocina.
¿Cuál es?
Señor.
Anoche en la residencia del príncipe Duan,
¿tuviste dificultades?
No.
Tan simple como sacar algo de una bolsa.
Ni siquiera especifica
cuál ventana es.
[Método para ganarse
al subcomandante Zhao]
Ya veo.
Entonces...
- Dan, mira.
- ¿Así?
Algo no está bien.
Desde que abrió este folleto,
- se sorprendió.
- ¿Qué es esto?
No me hizo caso aunque la llamé.
- ¿Cómo puede ser?
- ¿Qué es esto?
¿Qué significa?
Estás aquí.
Tengo algo que preguntarte.
Mira esto.
[Método para ganarse
al subcomandante Zhao]
Ganar el favor del subcomandante Zhao.
¿Quién es el subcomandante Zhao?
En la Guardia Imperial hay
un subcomandante que se apellida Zhao.
¿Es él?
Así es.
¿Qué es?
¿Qué está escrito en este libro?
Este libro describe
los planes y complots del príncipe Duan
para ganarse el favor
del subcomandante Zhao.
Es decir,
quiere ganarse el favor del
subcomandante Zhao de la Guardia Imperial
y luego convertirlo en comandante
controlando así el poder
de la Guardia Imperial
en sus propias manos.
¿La Guardia Imperial
no protege la ciudad imperial?
El príncipe Duan quiere controlar
la Guardia Imperial.
¿Qué quiere hacer?
Sí.
Recuerdo que
no había tal trama en la novela original.
¿Qué salió mal exactamente?
¿Por qué estos dos...?
Quiere rebelarse, ¿no?
Sí.
Pero ahora tenemos el libro
en nuestras manos,
podemos derrotarlos uno por uno
para que
fracasen en su plan.
Sin embargo, el libro también menciona
atraer a espías extranjeros
para eliminar a Li.
¿Quién es este Li?
Es un pariente lejano
de la emperatriz madre,
viceministro Li de Obras Públicas.
Por eso el príncipe Duan
quiere usar a los espías
para eliminar a su disidente.
Entonces,
el asesino del reino Qiang
que eliminamos sin querer anoche
podría haber destruido
el plan del príncipe Duan.
No necesariamente es el reino Qiang.
Aunque también le gusta recurrir
a tácticas deshonestas,
es más probable que sea el reino Yan.
¿El reino Yan?
¿Por qué el reino Yan
quiere asesinar a la gente de Xia?
- El reino Yan...
- El reino Yan tiene una disputa de poder.
Enviaron a unos asesinos
para eliminar
a los cortesanos importantes de Xia.
Estas son sus monedas
de cambio para tomar el poder.
Además, la tierra del reino Yan
es estéril y ha sufrido
sequía durante muchos años.
Tienen una vida miserable.
Cuanto peor viven, más nos odian.
¿Qué?
Sr. Bei,
pues,
¿qué cultivos se cultivan
en la tierra árida y estéril
del reino Yan?
Parece que se llama mijo.
No es nada bueno.
Es áspero y tiene mal sabor.
De todos modos, no se cultiva en Xia.
Lo plantamos para alimentar cerdos.
Ya veo.
No importa qué plan tenga,
voy a decapitar
al príncipe Duan directamente
para que no se preocupen.
Sr. Bei,
la facción del príncipe Duan
está profundamente arraigada.
No importa lo poderoso que seas,
no puedes vencer a millones de personas.
No pasa nada.
Además,
el príncipe Duan tiene
el apoyo de los tres ejércitos.
No es difícil matarlo.
Lo difícil es conseguir
el poder militar primero.
¿Cómo lo sabemos si no lo intentamos?
Sr. Bei.
Aunque esto se resuelva,
la emperatriz madre
tendrá el poder absoluto,
y su próximo paso
será matarme.
El asesinato constante
solo aborda los síntomas,
no la causa raíz.
Entonces, ¿cómo abordamos la causa raíz?
Depende de ella.
¿Ella?
¿Una consorte seductora
puede salvar el país?
[Residencia del Príncipe Duan]
Su Alteza,
el Sr. Murong me pidió
que enviara un mensaje.
Dime.
El comandante de la Guardia Imperial
tiene una concubina,
y es muy hermosa.
Suele ir al Templo Nanshan
a quemar incienso,
lo que coincide con la ruta de patrulla
del subcomandante Zhao.
Si le drogamos al subcomandante Zhao
para que la humille,
el subcomandante Zhao y el comandante
se convertirían en enemigos.
Si usted recluta
al subcomandante Zhao en este momento,
seguramente tendrá éxito
en su primer intento.
¿Qué más dijo?
El Sr. Murong elogió este plan por lograr
gran éxito con una inversión mínima.
El que ideó este plan es digno de que
se le den importantes responsabilidades.
Entrega esta carta al príncipe,
le ayudará a recuperar su posición.
¿Cómo puede Xie Yong'er saber tanto?
Su Alteza,
¿sigo el plan?
Ve a investigar más
a ver si la concubina Xie
tenía contactos con estas personas
antes de entrar al palacio.
Sí.
¿Sigues leyendo?
¿Cuánto tiempo llevas?
Este es el cuaderno habitual de Xu Yao.
Probablemente no esperaba que
terminara convirtiéndose
en evidencia para nosotros.
Pero hay muchas informaciones ocultas
en las palabras.
Tengo que pensarlo cuidadosamente.
¿Pensarlo cuidadosamente?
¿En serio?
Déjame pensar también.
No he terminado de leerlo.
Deja de hacer tonterías.
¡Xiahou Dan!
¿Por qué no puedo leerlo?
Eres muy infantil.
Descansa un rato.
No hagas tonterías.
Dámelo primero.
- Todavía estoy leyendo.
- Déjame pensarlo.
¿Solo tú puedes pensarlo bien?
¡Dámelo!
¿Quién te dejó entrar?
Su Majestad, perdóneme.
Este es el pastel favorito de la Srta. Yu.
Quería dárselo...
A partir de ahora, deja este tipo de cosas
en manos de la Sra. Bei.
Retírate.
Sí.
No seas tan feroz con ella.
¿Soy feroz?
Mira, ¿cómo se pronuncia este carácter?
[Los que no aprueben
el examen imperial en febrero]
Wei.
Se refiere al examen imperial.
Muy bien.
Incluso conoces
un carácter tan poco común.
He practicado caligrafía,
así que sé un poco.
Entonces,
el significado de "los que no aprueban
el examen imperial en febrero" es...
En el examen imperial
de febrero del próximo año,
el príncipe Duan intentará reclutar
a algunos de los talentos
que fueron eliminados.
¿Qué sentido tiene intentar ganarle
a alguien que fue eliminado?
Por la emperatriz madre.
Hoy en día, el sistema
de exámenes imperiales
está plagado de favoritismo y corrupción.
Los estudiantes de familias pobres nunca
tendrán la oportunidad de tener éxito.
Mientras el príncipe Duan encuentre
a personas ambiciosas
y les conceda un puesto oficial,
entonces estas personas
se unirán a él.
Además, el libro también menciona que
muchos de los estudiantes reclutados
por el príncipe Duan
eran talentos
que eventualmente
se convirtieron en ministros capaces.
¿Qué hacemos?
Robemos a los talentos
antes de que lo haga él.
¿Robar a los talentos?
Su Majestad, tengo un asunto que informar.
Quiero denunciar
[Sr. Wang]
al viceministro Yu
por malversación de fondos y corrupción.
Yo también.
El viceministro Yu,
como pariente de la consorte noble,
causó estragos en la corte.
Espero que Su Majestad lo investigue.
Aunque el viceministro Yu es
el padre de la consorte Yu
y un funcionario de cuarto rango,
los familiares imperiales
no pueden ser superiores a la ley.
¿Qué?
El viceministro Yu a menudo convocaba
a funcionarios a su residencia
bajo el pretexto de jugar a las cartas,
pero en realidad, aceptaba sobornos.
Ya he registrado todo el dinero
que ha malversado durante el año pasado.
Espero que Su Majestad priorice
la ley nacional
y lo investigue con imparcialidad.
No perdone al viceministro Yu fácilmente.
¡Qué atrevido!
Su Majestad.
Su Majestad, estoy pensando
en el bien de Xia.
Aunque eso le desagrade,
yo
tengo que denunciarlo.
Así es...
¡Estoy dispuesto
a denunciarlo con mi muerte!
¡Yo también!